[잔잔한 음악]
(수진) 나 탱고 동호회 갔다가
기겁한 게
가까이서 숨소리 다 들리고
숨소리는 왜 이렇게 크니?
[직원들의 질색하는 신음]
부장님 어깨에 손을 얹는데
손이 후끈후끈 축축해
[직원들의 질색하는 신음]
(지희) 탁구는 땀을 뿌려, 그냥
쓸어서 털어, 막 튀어
[직원들의 질색하는 신음]
(수진) 엘베에 부장님 타는데
나도 모르게 순간
뒤로 물러나게 되는 거 있지?
그날의 그 축축한 기운이
그냥 느껴져
[직원들의 탄식]
사내 동호회에서
땀 나고 그러는 거 아니라고 봐
뮤지컬, 연극
이런 거 관람하는 동아리가 제일 나아
가만히 앉아서 각자 보고
(지희) 그런 동호회 문제는 2차야
감동과 해석은 자기 몫이잖아
그런데 꼭 2차 가면
자기 해석을 강요한다니까
난 재밌었어
재미없는 거래
돌아 버려
[수진의 헛웃음]
아니, 동호회도
젊은 사람, 나이 많은 사람
나눠서 하면 안 되나?
(수진) 그러니까
누가 건의하면 안 되니?
[지희의 웃음]
(직원1) 그럼 또 삐져요, 부장님들
(수진) 아, 그런가?
[직원1의 한숨]
(지희) 너희 동호회는 연령대
어떻게 되니?
(직원2) 거의 40대야
[직원들의 안타까운 탄성]
(지희) 미정이 너희 동호회는?
(수진) 얜 동호회 안 하잖아
(지희) 아, 맞다, 얘 안 한다
(직원2) 하나도?
지원금도 나오는데 왜 안 해?
두세 개씩 하는 사람들도 많은데
아, 그냥
배우고 싶은 것도 없고
(지희) 야, 배우고 싶어서 가니?
놀려고 가는 거지
연애도 하면 좋고
[직원들의 웃음]
(수진) 딱 가자마자 3초면 감 와
'내 건 없다'
열에 아홉은 없어
거의 없어, 진짜 없어
근데 한 번은 있다는 거
있을 수도 있다는 거
그 한 번을 위해서 열 군데 도는 거야
오늘 나랑 가자
[직원들의 웃음]
가자, 응?
[직원들의 환호]
동아리 활동을 아무것도 안 해?
(직원3) 아, 왜 안 해?
좋은 게 얼마나 많은데
집이 멀어서요
집이 어딘데?
산포시요
용인 쪽인가?
(미정) 수원 근처요
[직원들의 환호]
(수진) 좋다
[공 굴러가는 소리]
[볼링핀 쓰러지는 소리]
[직원들의 환호]
(직원들) 파이팅!
[직원들의 시끌벅적한 소리]
(미정) 나 오늘 늦을 거 같은데
[잔잔한 음악]
(기정) 야, 나 더 마셔도 돼
오늘 택시 타고 들어갈 거야
- (원희) 미정이도 늦는대?
- (기정) 어
(기정)
[휴대 전화 진동음]
(창희) 하
씨…
그냥 얼굴 보고 얘기하자고
연애도 톡으로 했는데
'사랑한다, 보고 싶다'
싸우고 별 지랄을 다 톡으로 했는데
이별도 톡으로 하냐?
내가 이별만큼은
이 쩌렁쩌렁한 육성으로
네 귓구멍에 정확하게 때려 주고 싶다
기다릴게
기다린다고!
[휴대 전화 통화 종료음]
(창희)
[공 굴러가는 소리]
[볼링핀 쓰러지는 소리]
[직원들의 환호]
이따 봐
[직원들의 시끌벅적한 소리]
[직원들의 환호]
왜? 가게?
좀 더 있다 가지
늦었어
(미정) 저 먼저 일어날게요
(직원3) 왜, 벌써 가게?
(미정) 막차 시간이 다 돼서
(수진) 얘 집 멀어요
(직원3) 집이 어디랬지?
이사 오지
씁, 우리 회사 거주지 보조금
나온다고 하지 않았나?
(직원4) 1,000만 원밖에 안 나와요
- (직원3) 그거밖에 안 나와?
- (직원4) 네
[직원4의 웃음]
(직원3) 하, 참, 자, 건배
(직원들) 건배!
어디야?
- (미정) 안녕하세요
- (원희) 어, 왔다
(기정) 왜 이렇게 일찍 왔어?
(원희) 오랜만이다
넌 연애는 안 하니?
(혜련) 여기 맥주잔하고
젓가락 좀 주세요
(종업원) 네
(기정) 아, 집이 어디냐길래
난 어차피 경기도민이니까
어딜 나가도 서울 나들이다
그러니까 약속 장소 편하게 정해라
내가 그러긴 했어
야, 그래도 적어도 경기도 남부냐
북부냐, 동부냐, 서부냐
이건 물어봐야 되는 거 아니니?
'어, 그래요?' 그러더니
삼청동에서 보재
씨, 돌아 버려
아, 내가
로드 넘버원을 따라서
꾸역꾸역 올라가서
한강을 건너 건너 올라갔어
이거 분명히 경기도가
어떻게 생겨 먹은지도 모르는 놈일 거야
내가 그렇게 힘들게 올라갔는데
아, 눈물 나
야, 우리나라 총 어디서 파냐?
이게 뺨 석 대로는 분이 안 풀려
총을 그냥 세 방 쏴 버려야지, 진짜
응? 경기도민이
주말에도 서울 나가는 게
어떤 건지 알아?
근데 그런 놈을 소개시켜 줘?
내가 한 번 갔다 온 건 암말 안 해
요즘 세상에 그게 뭐 흠이야?
아, 갔다 온 것도 부러워, 난
야, 두 번 갔다 온 것도 암말 안 해
야, 근데 애 딸린 홀아비가 말이 되냐?
세상에 자기 자식보다
끔찍한 게 어디 있냐
근데 난 걔가 하나도 안 소중해
남의 자식이 뭐?
여기서부터 얼마나 큰 게
어긋나는 거냐고
어? 남녀가 뜻을 같이해서
함께 살려고 하는데
서로 각자에게 소중한 게 달라
이게 되니?
[기정의 헛웃음]
야, 애가 중2란다, 어?
중2 알지?
이 뇌의 회로가 동물인지
고장 난 사이보그인지
가늠…
(원희) 아이 있는 사람끼리 결혼해서
잘 사는 집들 많아
서로 자식 소중한 줄 알고
서로 챙기고
(경선) 아휴
아, 머리야
[휴대 전화 진동음]
[경선의 옅은 웃음]
왜 아무 말도 하지 말래?
싸웠니, 둘이?
너는 애 생일날 그러고 싶니?
엄마가 뭐 보냈어?
(태훈) 먹어, 얼른
내 얼굴을 좀 봐라
안 먹은 거 같니?
(경선) 엄마가 뭐 보냈는데?
아무것도 안 보냈어?
(유림) 보냈어
(경선) 근데 왜 말을 안 해
뭐 보냈는지?
(유림) 내가 돈 달라 그랬어
(경선) 축하해
이어폰이야
비싼 거야
(유림) 고마워
(경선) 태어나 줘서 고맙다
진짜 고마워
아, 큰고모나 나나 너밖에 누가 있냐?
늙어서 정 외로울 때
그래도 전화할 데가 있다는 거
너무 부담 갖지 마
너 귀찮게 안 해
웬만하면 그냥 한 방에
콱 갈 거야
(기정) 알았어, 알았어
(경선) 그냥
든든하다고, 보험처럼
어유, 태어났을 때 요만해 가지고
요게, 요게 사람이 되나 싶었는데
어떻게 요게 살이 올라 가지고
어떻게 사람이 돼 가지고, 그냥
근데 고깃집에서
원래 그렇게 작게 말해요?
나 처음 보네, 고깃집에서
술 마시면서 그렇게 소곤대는 사람들
(원희) 아, 힘들어
나 너무 많이 마셨어
(혜련) 어? 어, 어
야, 늦었다, 가자
(원희) 가
(기정) 죄송합니다, 죄송합니다
(경선) 좀 주워 드려라
여기 맥주…
(기정) 감사합니다
(태훈) 제가 비록 이혼했지만
[잔잔한 음악]
제 인생에서 제일 잘한 게
결혼이에요
어디 가서 이렇게
사랑스러운 아이를 만나겠어요
어떻게 아는 사이인데?
같은 회사
그럼 진작에 아는 척을 좀 하지, 넌…
그냥 얼굴만 아는 정도야
같은 팀도 아니고
(기정) 하, 진짜, 쯧
(희선) 조유림
아침에 고모가 끓인 미역국 먹었어?
(경선) 그게 국이냐?
국자도 안 들어가게 빡빡하게?
둘째 고모가 뭐 사 줬어?
(희선) 헉, 비싼 거 샀네
♪ 생일 축하합니다 ♪
[희선의 웃음]
우리 왔다고, 빨리 오라고
(창희) 금방 간다고, 근처라고!
[휴대 전화 통화 종료음]
(기정) 이 새끼가, 씨
[휴대 전화 통화 연결음]
쯧
(창희) 그러니까 나랑 톡 하면서
그놈이랑도
톡 하고 있었던 거 아니야, 동시에
새벽 1시에 막 양쪽 창 왔다 갔다!
넌 안 그래?
두세 톡방 왔다 갔다 사람들 다 해
새벽 1시에 애인이랑 톡 하면서
딴 놈이랑은 안 그래
(창희) 딴 놈이랑 톡 하다가 애인한테
'나도 보고 싶어요, 선배님'
썼다가 훅 지우고 그딴 짓은 안 해
애인이랑 톡 하다가 저쪽 방에
막 하트, 하트, 하트
막 키읔, 키읔, 키읔, 키읔
막 보내진 않는다고
아니, 내가 만나서
끼를 부렸어, 뭘 했어?
아, 원래 문자는 훨씬 상냥해야 돼
안 보이니까
(예린) 이게 웃으면서 하는 말인지
정색하면서 하는 말인지 모르니까
어? 그래서 히읗, 히읗, 히읗
키읔, 키읔, 키읔
막 정신없이 갖다 붙이는 거야
넌 그렇게 안 써?
그래서 보고 싶단 말도
막 하고 그러는 거냐? 막! 어?
막 상냥해야 돼서?
보고 싶단 말이 뭐?
(예린) 하, 난 BTS도 보고 싶고
[휴대 전화 진동음]
우리 할머니도 보고 싶고
삼촌도 보고 싶고
보고 싶은 사람 엄청 많아
넌 보고 싶은 사람 없어?
넌 보고 싶다는 말도 안 하고 사냐?
보고 싶단 말은
사랑한단 말인 거 모르냐?
그거 너한테나
너한테나 그런 말이고!
아, 사람들한테 물어봐!
새벽 1시에 보고 싶다고
톡 주고받는 남녀가
(창희) 그게 아무 사이도 아닌가!
아, 기다리라고, 좀!
야, 그래, 물어보자
- 누구한테 물어볼까?
- (창희) 아, 물어봐!
(예린) 아, 씨
넌 이 와중에도 혼자 택시 타고 갈까 봐
그게 걱정이지?
여기서 보자고 한 것도
너 집에 가기 편하려고 그런 거잖아!
- (창희) 어, 어
- (예린) 마지막인데 그러고 싶냐?
(창희) 어, 아주, 무지 그러고 싶어
뭐, 마지막인데 한 번쯤
중간에서 만나는 이게 뭐 어때서?
나 너 만나는 동안 내가 너네…
맨날 너희 동네까지 갔어
강북에서 우리 집이
얼마나 먼지는 아냐?
너랑 헤어지고 난 맨날 우리 집까지
1시간 반 걸려서 갔어
그건 네 사정이고
누가 그렇게 멀리 살래?
(창희) 와!
뭐, 그놈은 뭐, 서울 사냐?
[예린의 어이없는 숨소리]
나 하나만 묻자
그놈이 애인 있는 거 아냐, 모르냐?
남친 있는 건 알아
남친은 애인 아니냐?
(예린) 하, 참
야, 요새 누가 그런
애인이란 말을 쓰냐? 구리게
70년대생도 그런 말은 안 써
물어봐, 좀! 그런 말 쓰나, 안 쓰나
너 아니?
너 견딜 수 없이 촌스러워, 아주
끔찍하게 촌스러워! 씨
하, 씨
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
최정인 '나의 해방일지']
(기정) 다녀왔습니다
(미정) 다녀왔습니다
[기정의 한숨]
(혜숙) 씁, 시끄러워
[창희의 한숨]
야, 아까 그 사람이
우리 야단친 거 맞지?
(미정) 잘못했잖아, 우리가
(기정) 아, 누가 알았냐?
쯧
아, 미안하다고
애 생일 선물이라 그러고 상품권 줘
내가 줄게
오버야
[차분한 음악]
- (혜숙) 너 또 어디 가?
- (기정) 머리하러
(혜숙) 매일 아침마다
힘들다고 징징대면서 또 나가?
주말인데 좀 쉬지
(기정) 쉬게 하나?
어휴, 오늘 같은 날 밭일하면 죽어요
(혜숙) 쯧
가 거드는 척이라도 좀 해
종일 빈둥대다가
아버지한테 한 소리 듣지 말고
[창희의 한숨]
안 불편하냐?
늙은 아버지는 아침부터
땡볕에서 쌕쌕거리면서 일하는데?
아이고, 쯧
아, 나갈 거예요
(혜숙) 아휴
아휴
(창희) 으!
[제호의 시원한 숨소리]
[제호의 힘주는 신음]
[제호의 헛기침]
[창희의 한숨]
[창희의 힘주는 신음]
(창희) 저기
아버지
드릴 말씀이 있는데요
그냥 조용히 먹어
(창희) 아, 뭐
도와달라, 뭐, 그런 건 아니고요
그냥 허락만 해 주시면 돼요
그냥 '알았다' 허락만
저
차 사려고요
이게 전기 차인데요
이게, 전기 차는 돈 안 들어요
그리고 이거 만땅 충전해도
7,000원이고요
한 달에 5만 원이면 뒤집어쓴대요
이 5만 원이면은
버스 타고 전철 타고 다니고
그러는 거보다 훨 싸잖아요
그리고 차도 중고는 진짜 얼마 안 해요
(제호) 너 시답지 않게 차 사 가지고
개고생한 게 언제야?
아이, 그땐 제가 뭐, 잘…
(제호) 주제도 안 되는데
할부로 차 사 가지고
신용 불량자 될 뻔한 거
내가 구해 준 거
그게 언제인데 고새 또…
(창희) 아, 그러니까 그때는
제가 잘 몰라서 그런 거고요
이제 제가 잘 알잖아요
제 씀씀이, 규모, 수입 대비 지출
이런 걸 잘 알잖아요
그러니까 거기에 맞게
제가 작게 전기 차로…
이 무조건 안 된다고만 하지 마시고요
들어 보세요, 이게
차라고 해서 이제 사치품도 아니에요
그리고 제가 뭐, 이거 폼 재고
그러려고 차 산다는 것도 아니고요
전기 차로 무슨 폼을 재요
속도도 안 나는데, 그거
봐요
미정이랑 누나랑 저랑 늦어서
택시 타고 오면
그게 3만 원이에요
전기 차로 3,000원이면 쓰고도 남을 걸
그걸 3만 원씩 주고 다닌다고요
아니, 아버지, 좀 이게…
이게 제가 지금
억지 부리는 게 아니잖아요
생각해 보면 그게 맞잖아요
교통비보다 싼데, 전기 차가
무조건 차라고
반대만 하지 마시고요
찻값은?
그러니까 싼 걸로
또 할부?
(창희) 아...
[창희의 한숨]
아버지
제가요
차도 없고요
경기도민이에요
어떻게 연애를 하고
어떻게 결혼을 합니까?
모든 역사는 차 안에서 이루어지는데
제가 차가 없습니다, 아버지!
어디서 키스를 해요, 남녀가!
[개 짖는 소리]
(혜숙) 아유
(창희) 아…
아, 왜 그래요, 또? 아...
아, 전 진짜
아버지한테 거짓이 없고 싶다고요
전 정말 아버지한테
숨기는 게 하나도 없고 싶어요
사실 이거 차도 제가
몰래 사 가지고 얻다 짱박아 놓고
제가 안 산 척할 수 있어요
근데 그러고 싶지가 않다고요
전 정말 아버지한테
숨기는 게 하나도 없고 싶어요
없었어요, 여태
숨겨라
제발 좀 숨겨라
(창희) 하...
아…
[창희의 답답한 숨소리]
[창희의 한숨]
쌍놈의 새끼, 그냥
밥상머리에선 암말도 말랬더니
또 또…
(혜숙) 아이고
내일 아버지는 아침 7시부터 할 건데
9시까지 와도 된다 그래
그냥 9시까지 오라고 하지 말고
쯧, 그럼 뭐
자기가 알아서 일찍 오겠지
아이고, 돈 주고 쓰는 사람도
눈치를 봐야 되니, 원
아이고, 쌍놈 새끼, 그냥
[잔잔한 음악]
아이고, 이 새끼를
아이고, 그냥, 쯧
내일은 9시까지만 오면 된대요
(기정) 망했어
이 미용실 고소할 거야
(두환) ♪ 수녀가 지나가는 ♪
♪ 그 길가에서 ♪
♪ 어릴 적 내 친구는 ♪
♪ 외면을 하고 ♪
[두환의 노래]
(혜숙) 머리하자마자 감으면 다 풀려
(기정) 풀리라고 감는 거야, 풀리라고
(혜숙) 아이고, 쯧
돈지랄이다
♪ 분주히 길을 가는 ♪
- (두환) 저 투잡 뛰고 있습니다
초등학교에서 축구부 코치도 하고
카페도 하고
[익살스러운 음악]
솔직히 원잡입니다
카페는 좀 망했고요
♪ 시간이 숨을 쉬는 ♪
- ♪ 그 길가에는 ♪
- (두환) 사실
노래를 제일 좋아합니다
노래 부르면서 사는 게 제 꿈입니다
♪ 남들도 모르게 ♪
♪ 서성이다 울었지 ♪
이, 이런 노래도 좋아하고요
제가 소리도 좀 지릅니다
♪ 2층에서 본 거리 ♪
♪ 평온한 거리였어 ♪
♪ 이, 예에에 ♪
(미정) 먹었으면 그릇 좀 갖고 와
(창희, 두환) ♪ 2층에서 본 거리 ♪
♪ 안개만 자욱했어 ♪
- (창희) 야!
- (두환) 이, 예...
언제 적 노래를, 씨
그러니까 차이지, 새끼야
(창희) 아휴, 쯧
[잔잔한 음악]
(두환) 어디다가 마음 둘 데 없는
쪽팔림 아냐?
[창희의 옅은 웃음]
소개팅 끝나고 헤어지자마자
여자애한테 정신없이 톡이 들어오는데
나보고
유기, 유기견이래
[창희의 웃음]
깨끗이 씻겨 가지고 집에 들여도
또 나가서 똥 묻히고
놀 놈이라고, 나보고
[창희의 웃음]
소개시켜 준 애랑
둘이 있는 톡방인 줄 알고
나도 있는데 계속 막…
[미정의 한숨]
열받아서 혼자 막 그러다가
'어머' 하더니 휙 나가
이거 지우고 나가든가
(창희) 너도 그냥 휙 나가면 되지
그게 더 쪽팔려
[창희와 미정의 웃음]
(창희) 야, 이 새끼야, 이, 씨
(두환) 아...
이거, 이거 견뎌야 된다, 이거
이거 지운다고 뭐
없던 일이 될 수 있는 것도 아니고
견뎌야 된다, 이거
이거, 이거 지워 줘
나가 줘, 거기서
(창희) 두환아
고마워
날 이겨 줘서
예린이가 나보고
견딜 수 없이 촌스럽대
[창희의 웃음]
유기견 윈
야, 누가 나 좀 이겨 줘
(두환) 미정아
나 좀 이겨 줘
[미정의 웃음]
어? 나 좀, 나, 나 좀
그 계집애가
나한테 상처가 되는 말이 뭔지
정확히 알아
[창희의 한숨]
(두환) 유기견인 나로서는
촌스럽다는 말은 그 정도 말은 별로…
넌 그냥 딱 촌스러운 인간이고
난 그 말이 상처가 될 수 있는
경계선상의 인간이고
(창희) 걔가 경기도를 보고
뭐랬는 줄 아냐?
경기도는 계란 흰자 같대
서울을 감싸고 있는 계란 흰자
[창희의 한숨]
내가 산포시 산다고
그렇게 얘기를 해도
산포시가 어디 붙었는지를 몰라
내가 1호선을 타는지 4호선을 타는지
어차피 자기는 경기도 안 살 건데
뭐 하러 관심 갖냬
[창희와 두환의 한숨]
(두환) 사람이 좋으면은
그 사람 사는 동네
먼저 검색해 보는 게 인간인데
뉴욕까진 아니어도
적어도 서울에서 태어났으면…
하고많은 동네 중에
왜 계란 흰자에 태어나 갖고…
서울에 살았으면
우리 달랐어?
달랐어
(두환) 달랐다고 본다
[잔잔한 음악]
[제호의 헛기침]
[기정의 한숨]
(혜숙) 아침부터 그러고 싶니? 어?
머리하고 와서 밤새 시풀시풀
눈뜨자마자 또 시풀시풀
하, 힘들어서 그래, 힘들어서
너만 힘들어?
(혜숙) 쟨 안 힘들어?
쟨 젊잖아!
아이고, 쯧쯧 쯧쯧
[기정의 한숨]
(혜숙) 딴 게 팔자가 아니야
심보가 팔자야
(제호) 응
밥은?
[드릴 작동음]
[차분한 음악]
(향기) 볼링 동호회 갔었다면서요?
흐흐, 어땠어요?
괜찮죠?
거기가 한번 들어가면
그만두는 사람들도 없고
만족도가 꽤 높은 동호회예요
어떻게, 이번 달부턴 거기로?
[미정의 어색한 웃음]
아님, 더 둘러보고 결정할래요?
동호회
꼭 해야 되나요?
뭐, 꼭은 아니지만
[향기의 옅은 웃음]
직장 생활이라는 게 뭐 별거 없잖아요
(향기) 뭐, 무슨 일이든
6개월만 지나면
그 일이 그 일이고
그래도 인간관계만 좋으면
다닐 만하니까
일의 능률도 오르고
(상민) 자네도 동호회 안 들었나?
(태훈) 네
관심 병사 같은 건가?
[상민의 한숨]
내성적인 사람은
그냥 내성적일 수 있게
(상민) 편하게 내버려 두면 안 되나?
씁...
(태훈) 초등학교 4학년인
딸아이가 하나 있습니다
집에 가서 아이를 챙겨야 돼서요
동호회 활동은 나중에
형편 되면
그때 하겠습니다
(미정) 여기 있습니다
어, 땡큐
[휴대 전화 진동음]
(수진) 여러분, 여러분
민호식 대리님께서
오늘 을지로행을 제안하셨습니다
[발랄한 음악]
(지희) 꺄아악! 콜콜콜콜
(보람)
(수진) 내가 다이어트할게요
(수진) 전원 참석?
- (지희) 콜!
- (보배) 저두 콜이요!
(신영) 콜!
(수진) 염미정 읽으면서 또 가만있다?
(미정) 을지로까지 올라갔다가
집에 가려면 너무 멀어서
(수진) 흐응
(지희) 으응
(수진) 어떻게 청춘이
맨날 집에 가기 바쁘냐
(준호) 아…
[종이 넘기는 소리]
이게 아니지, 아니지
아니지, 이게 아니지
아니지
[차분한 음악]
이것도 아니…
여기까지
컬러는 또…
이건 더 아래로
굵게 강조
[미정의 훌쩍이는 소리]
(미정) 당신과 함께
여기 앉아서 일한다고 생각하면
이런 거지 같은 일도
아름다운 일이 돼요
견딜 만한 일이 돼요
연기하는 거예요
사랑받는 여자인 척
부족한 게 하나도 없는 여자인 척
난 지금 누군가를 사랑하고
누군가의 지지를 받고
그래서 편안한 상태라고
상상하고 싶어요
'난 벌써 당신과
행복한 그 시간을 살고 있다'
그렇게 생각하고 싶어요
당신 없이 있던 시간에
지치고 힘들었던 것보단
당신을 생각하면서 힘을 냈다는 게
더 기특하지 않나요?
[직원들의 웃음]
(직원5) 그, 제가 잘 아는
노가리 맛집 있는데
(직원6) 노가리? 노가리 괜찮다
(직원5) 아, 기분이다, 가시죠
[직원들의 웃음]
(수진) 미정이 소개팅시켜 줄 만한
남자 좀 알아보라니까요
(직원5) 제 주변엔 딱히…
(수진) 여자들이 봤을 땐
미정이 진짜 이쁜데
착하고
남친 없는 게 이해가 안 가
(직원5) 음, 이쁘죠, 이뻐요
어, 눈, 코, 입
하나하나 뜯어보면 이쁜데
(수진) 근데?
(직원5) 전체적으로 좀 평범하잖아요
매력이 없달까?
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
헨(Hen) '푹']
(미정) 서울에 살았으면
우리 달랐어?
(창희) 달랐어
(미정) 난 어디서나
똑같았을 거 같은데
어디 사나 이랬을 거 같아
아무 일도 일어나지 않고
아무도 날 좋아하지 않고
긴긴 시간 이렇게 보내다간
말라 죽을 거 같아서
당신을 생각해 낸 거예요
언젠가는 만나게 될 당신
적어도 당신한테 난
그렇게 평범하지만은 않겠죠
누군지도 모르는 당신
어디에 있는지도 모르고
만나지지도 않는 당신
당신
누구일까요?
(점주) 폐기 나왔는데 하나 먹을래?
서울 드실래요?
전 서울이 별로라
[점주의 헛웃음]
(점주) 아휴
무슨 말인지 묻기도 귀찮다
아휴
[점주의 힘주는 신음]
18일에 본사에서 물건 빼 간다니까
그때까진 잠가 두세요
(점주) 어떻게 잠그는지 몰라
[점주의 웃음]
내가 24시간 영업을 10년을 했다
문을 잠가 봤겠냐?
그럼 화장실은 어떻게 가셨어요?
카, 자전거에 감는 거
그걸로 대충 감고 갔다 왔지
결혼할 때 꼭 연락해라
(점주) 내가 네 축의금
오...
10만 원 한다
[점주와 창희의 웃음]
아, 진짜 꼭 해
진짜
(창희) 네
내가 가게 접는다고
너하고의 관계까지 접지 않는다
(점주) 어떻게
내년엔 결혼하냐?
[점주의 웃음]
아, 왜?
하, 참
(기정) 팔자가 뭐냐? 심보래
그럼 심보가 뭐냐?
내가 심보가 잠깐
아주 잠깐 좋을 때도 있어
월급 들어왔을 때 딱 하루
어, 그땐 나도 응, 내가 좀 괜찮아
하, 돈 있으면 심보는 좋아져
사랑하면 착해진다는 말
그거 괜히 있는 말 아니거든
돈이든 남자든, 하
뭐라도 있으면 심보는 자동으로 좋아져
근데 내가
하, 돈이 있니, 남자가 있니?
아무것도 없는데
내가 어디서 힘이 솟니?
어떻게 심보가 좋을 수가 있냐고
머리라도 하면 좀 나아질까 싶었는데
씨, 기분만 더 잡치고
아, 나 더 이상은 못 마셔
나 너무, 너무 힘들어
오늘 내 꼬라지가 마음에 안 들어서
더 힘들, 힘들어
얼른 가서 그냥 누울래
[기정의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[순번 알림음]
(은행원) 신용 대출은
연체가 5일 넘어가면
카드도 정지되고 문제가 복잡해져요
이래서 함부로 신용 대출받아서
돈 빌려주는 거 아닌데
잔금이 얼마 남아 있는진 아시죠?
1,548만 4,000원을
매달 150만 원 정도씩 상환해야 되는데
(창희) 으응
으응!
[파리채로 치는 소리]
[혜숙의 한숨]
(은행원) 조만간 집으로
우편물이 발송될 거예요
(미정) 은행에서 연락 왔어
대출받은 거 연체되고 있다고
어떻게 된 건지 전화 줘
(기정) 다녀왔습니다
어, 저녁은?
(기정) 먹었어요
(혜숙) 아, 문 잘 닫아, 모기 들어와
[문 여닫는 소리]
[기정의 한숨]
[잔잔한 음악]
(두환) 어유, 웬일이냐?
주말에 여길 다 오고
영양가 있는 약속이 없나 보다? 어?
[정훈의 한숨]
[정훈의 탄성]
야, 저, 씨, 너만 마시냐, 인마?
(정훈) 으응
(정훈) 광민이 때문에 돌아 버린다
아, 학교 때려치울까 봐, 진짜
(기정) 넌 선생이 돼 갖고
애들 욕하고 싶냐?
어른이 쪽팔리게
(정훈) 누나도 맨날
직장 동료 욕하잖아요
(기정) 동료니까
나는 애들이 동료예요, 응?
(정훈) 누나네 그, 누구야?
그, 그, 맨날 욕하는 여직원
이빨 하나하나에도
'못됐음, 못됐음, 못됐음'이라고
쓰여 있다는 그 여직원이
나한테는 꽝민이인 거예요, 응?
하루, 하루 온종일 꽝민이랑
한 교실에 붙어 있는 게
얼마나 힘든 줄 알아요?
너 애들 편애하냐?
(정훈) 예, 무지요
누나는 그럼 편애 안 해요?
난 절대 편애 안 해, 난 다 증오해
아유
좋아하는 인간이 하나도 없어
(정훈) 아, 어떡하려 그래요, 누나?
아니, 그러니까, 그러니까
맨날 힘들지 맨날 늙고
아유
내가 장담하는데
꽝민이 걔, 내가 봤을 때
아무 문제 없는 애일 거야, 네가 문제지
저도요, 장담하는데요
그 이빨 하나하나에도
'못됐음, 못됐음'이라고
쓰여 있다는 후배요
멀쩡할 거예요
어, 누나 눈에만 그러지
그만하자, 응? 이러다 정들겠다
누구랑!
[기정의 한숨]
어휴, 어휴, 어휴, 어휴
(기정) 야, 나 맥주 하나 더
그만 갖고 와
(혜숙) 됐어
[정훈의 웃음]
(창희) 표정 좀 숨겨라, 인마, 씨
나 헤어진 게 그렇게 고소하냐?
내가 혼자 됐다고 너랑은 안 놀아
솔직히 말해서 우리가
이런 인구 밀집도 떨어지는
시골에 살았으니까 친구 한 거지
쌔고 쌘 게 또래들인 도시에 살았으면
나 너랑 친구 안 했어
반경 10km 이내의 또래를 쓸어 모아도
열댓 명이 안 되는
이런 시골에 살았으니까
내가 어쩔 수 없이 같이 논 거지
시골은 이게 문제야, 하여튼
나이만 비슷하면 다 친구야
나 어려서 여자애 하나 껴 갖고
넷이 놀았다 그러잖아?
그럼 뭐
'되게 죽이 맞았나 보다' 그래
그냥 4명이 전부인 거야, 동네에
쟤
쟨 또래 하나도 없어 갖고
동네 바보랑 놀았잖아
개똥이랑
(두환) 그 '개똥이, 개똥이'
그러지 마라
나이가 마흔이 넘었는데
(정훈) 마흔이 뭐야, 쉰 다 됐을걸?
(창희) 이런 시골에선
친구도 식구랑 같은 거야
식구를 가려 만나?
그냥 태어나니까 식구래
그냥 태어나니까 친구래
옆집에 얘 하나 있대
학교에서도 옆에 앉는 짝
마음에 안 들면 그냥 딴 애랑 놀면 돼
근데 동네 친구?
이건 답이 없어
이건 돌아 버려
(정훈) 야, 나도 돌아 버려
나도 너 마음에 들어서
친구 한 거 아니야
난 조선 시대가 맞았어
(기정) '오늘부터
이 사람이 네 짝이다' 그러면
'예, 열렬히 사랑하겠습니다'
그러고 그냥 살아도
잘 살았을 거 같아
사람 고르고 선택하는
이 시대가 난 더 버거워
(두환) 쩝, 씁...
하, 난 맨날 까여도 이 시대가 좋아
조선 시대에 태어났으면
난 100퍼센트 쌍놈이거든
[두환의 웃음]
(정훈) 지금도 쌍놈이야
[창희의 옅은 웃음]
[귀뚜라미 울음소리]
귀뚜라미가 울 땐 24도래
[잔잔한 음악]
(기정) 안단다, 자기들도
조금 있으면 겨울이 온다는 거를
그래서 저렇게
간절히 구애 중인 거란다
겨울을 혼자 나지 않으려고
하물며 이런 미물도 사랑을 하는데
어? 인간이
인간이 당연한 거 아니니?
야, 미물도 알아 짝 없이 혼자
겨울을 나는 게 어떤 건지
쟤도 저렇게 구슬프게 우는데, 어?
겨울이 온다고, 춥다고
혼자 두지 말아 달라고 저렇게 우는데
하, 우리도 하자
(창희) 응?
뭔 소리 하나 했다, 이, 씨
아, 그럼 고양이도 하고
벌레도 한다고 인간도 해야 돼?
개도 길바닥에 똥 눠
그럼 인간도 길바닥에 똥 눠야 돼?
하지 마, 새끼야, 그럼 너는
너 하지 마, 하면 죽어
야, 하자
하자고, 어?
난 할래
할 거야, 아무나 사랑할 거야, 난
진짜 아무나?
아, 진짜 아무나
아, 왜 아무나 사랑 못 해?
여태 가리고 가려서
이 모양 이 꼴이니?
고르고 고르다가 똥 고른다고
똥도 못 골라 보고
아무나 사랑해도 돼
아무나 사랑할 거야
(창희) 야, 너희들, 내일부터
눈에 띄지 마라
(정훈) 미친
[제호의 시원한 숨소리]
- (구 씨) 잘 먹었습니다
- (제호) 응
(혜숙) 고생했어요, 쉬어요
(제호) 어, 들어가 쉬어
[제호의 한숨]
술은 좀 적당히 하고
(창희) 어, 저기 아무나 지나간다
(두환) 어, 피해요!
염기정 눈에 띄지 마요!
수그려, 으악, 으악!
- (창희) 미친 새끼, 미친 새끼야
- (두환) 엎드려! 으아
(기정) 뭐라는 거야?
진짜 시끄러워 죽겠네
야, 이 미친 새끼
- (두환) 엎드려, 엎드려, 엎드려
- (창희) 이, 씨...
- 야, 이, 씨
- (두희) 아, 아...
(창희) 미친놈, 네가 왜
혹시 우편물 좀
받아 줄 수 있나 해서요
집에서 받으면 안 되는 게 있어서
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
하현상 'Be My Birthday']
(미정) 죄송해요
급해서 물어보지도 않고
(창희) 어디서 뭐 하다 왔대요?
(기정) 사고치고
숨어 있는 거 아니야?
또 술 사 와
(기정) 이사를 오라잖아
자기네 동네로
나는 매력 자본이 어마어마한 여자야
(창희) 미치겠다
(현아) 쟤 요즘 여친이랑 심각하니?
누구랑 저러고 있는 거냐?
헤어져, 그냥 그 여자랑 사귀어!
(미정) 해결은 해야 되는데
엄두가 나질 않는
(혜숙) 구 씨가 뭐래?
(미정) 별거 아니야
(집배원) 어? 염미정은 여기 아닌데?
(여자) 너 혹시 선배랑 사귀었니?
못 하겠어요
(미정) 난 한 번은 채워지고 싶어
이따 들를게요
왜 매일 술 마셔요?
술 말고 할 일 줘요?